那详情页这个效果呢咱们已经做出来了
做出来之后呢
我们来做这个图片切换的效果啊
下午呢还是有几个地方有点难搞的
唉确实有点难搞啊
那个呢还涉及到一些数学计算
有的同学可能对数学这块就不太懂了哈
那就没办法了
那我们来看一看啊
实现图片切换的效果
它这主要指的是这个啊
就指的是这个效果
就是咱们呢点击这个按钮和点击这个按钮
那就是这儿去切换嘛
先来动这儿啊
让这点这个呢就是往左走
点这个呢就怎么样
往右走也好理解
看看人家这个啊
看一下人家的这个大家要学的一定要学的
就是看人家这个
然后去想着去做啊
要看他这个
你看我也是看他这个嘛啊就像背诗一样
你背会唐诗300首
你自己都能胡来胡邹几句
对不对啊
你只要你背多了
见多了
你也自己能搞出来了啊
就来看一下这嗯
我们来看看它这个是哪一个是UL呀
我看看啊
你看这个UL
注意看我这啊这个点上一个和下这个按钮呀
其实就是把UL的什么去改一改
知道吗
把UL的啥去改一改
left是不是改left吧
所以刚开始呢你看left是零蛋啊
那你看啊
我点一下下看看啊
你注意观察这的
你观察这个东西
因为他是用JS写的
你看看啊
我点下
你看这个left变成多少了呀
-116也就意味着你明白什么意思吗
其实UL本来刚刚是这个样子的
点了下呢
其实它就变成它其实UL往哪儿走了呀
往左走了
所以说left变成是负的116
能理解这个意思吗
哎往左走了
它只能点一下下
你看我再点就点不动了
然后呢
所以说点一下下呢
就把left改成负116就行
这个其实比你之前做的那个还简单啊
你点一下上呢
你看啊
我点上你再看这个值点是不是又变成几了呀
零袋啊
其实呢它就是说你刚刚那个是这个样子
你点上呢left搞为零
其实就是把left再搞成这个样子嘛
啊所以这两个按钮简单啊简单
那我们来写一下吧
嗯找到那个下和上下颌上在哪啊
啊上边啊
这呢啊PREV和next的啊
我们来找一下哟
得找到JS了
找到咱们的JS
这个这次呢是实现就是啊我就写前进和后退
咱们这个图片的效果
小图片啊
我再说一下
咱们说这个叫小图
上面这个叫中图
还有个大图啊
好了我就说小图了
然后前面后边加几个这个杠杆啊
然后document点
我这个不是说去了上上班之后就要加啊
上班之后咱别加这个
因为咱们一会儿要写的代码特别多
最起码我觉得有300行JS1大堆呢
到时候你看起来不好看
我家这个杠杆就告诉你有
这是一个大功能要实现了啊
来query selector
好拿一下那个点
这个前上一上一章的RPREV好
一会还有下的
咱们也写一下吧
下NEXT好啦
然后呢
点上下一会要控制这个UL它的一个这个left啊
我们把UL也拿一下吧
UL我们应该是拿它里面的UL啊
那好CTRLC复制一下
我为什么不直接写拿UL呀
为什么要前面写个这个呀
是不是因为可能页面有好多UL
对不对呀
所以你注意一下啊
这个是拿到了那个URL好啦
那那那我们来给绑事件嘛
给它绑一个on click事件等于function
然后呢这是点了前进
点前进的话就是让那个UL的left变成是零袋啊
好那我们就是UL的style的点的left变成什么呀
零就行了嘛
就这么简单
这个比之前的要简单啊
我觉得点on click
等于比咱们之前做的那个阴阳师的那个要简单
那个还得判断这个就点一下
只能点一下
然后这个呢点下的话是把UL的style里边的这个left
变成什么呀来着
负的116还记不记得呀
嗯这样就行了
要不看一下
看好使不啊
刷新点是吧
点那咱们这个是不是是不是那个太快了
刷一下就过去吧
人家这个有点那个动的效果
所以说你你现在相当于是改UL里边的这个
left的这个东西改尺寸了
尺寸这种东西是不是可以加过渡呀
咱们复习一下能加过渡的有哪些东西来着
哎可以有过渡的
哎呀可以有过渡效果的
是有四个
对不对呀
第一呢是可以是这个数值类的吧
数值类的
比如说你把高改一改
什么宽改一改
它可以有过渡
慢慢改过去啊
还有是颜色类的吧
你改一下呃
背景颜色本来是红色
你改为绿色
它能慢慢慢慢变到绿色
还有是什么的呀
还有是这个转换的
是不是呀
转换指的是哪来着
位移或者平移是是有转换吧
位移还有什么呀
旋转你记得吗
旋转也可以慢慢去转吧
位移旋转还有啥来着
缩放我记得是四个吧
还有个谁平移不是位位移吗
还有个是啥
哎
怎么我记得三个是我记错了吗
阴影啊
我知道我知道这有个阴影
我是说转换
这还有啥呀
这这这这倾斜哦
倾斜是了解的
我就说我对他印象不深
倾斜是最后一个对吧
倾斜一般不用哈行
还有最后一个是叫啥来着
核阴影
对不对呀
和阴影啊
这个阴影呢也是可以加过渡啊
和阴影这四个可以加过渡啊
那咱们就给UL加上过渡就好了嘛
来找到CSS里边找UL
这不是咱们的URL吗
也就是UL呀
你给它加一个transition
Transition
比如说我就写个二所有的
那就那四类型的都都可以用这个过渡
0.5秒
比如说要写单位啊
你不写单位应该不行滴
速度不写默认就用个默认的吧
来你再看
这次应该有个过渡了
是不是有点慢了吧
嗯这样就行了
点两下啊
它也是点两下好
然后还有什么呢
接下来这是一个问题啊
这是一个了
这个简单啊
这个简单
好再看一看
其实咱们这做的不是很完美啊
实际上其实咱们跟他一样了
但不是很完美
指的是主要是这你你你你看一下这个
你有没有发现你仔细看这两个按钮
有没有发现他们俩其实怎么样
颜色不太一样啊
颜色不太一样
实际上呢你还得改一下他们的这个那个啥嗯
不是透明度
他这不是改了一个透明度
他这我看看是改了个啥啊
给你给你找一下它
其实你看啊
正常来说你看啊
你注意听我
我看的是这个箭头啊
这个箭头它其实用的是一个雪碧图是吧
雪碧图的话呢
你看它雪碧图
因为那个图上有好多图片
所以说他做了肯定要做位移
水平不动
垂直方向往上移了个54像素哎
往上移54项
然后你看啊我点右的时候呀
哎我再点一下这个
你看这个颜色就变灰了吧
这次就变灰了
你看他这个位移肯定换
他是换了个箭头
你看一下他还有54吗
它不54了
对不对呀
他他在哪啊
在哪上面啊
他换了个图是吧
哎他其实是偷梁换柱
它得换一个图
咱们是不是也可以换一下呀
啊嗯那你自己换啊
也就相当于你点了一次谁来着
点了一次上
也就是点一次这个之后呀
不仅要把这改为零
其实你应该干嘛呀
换一个那个谁的什么呀
背景图你能明白我意思吧
其实还要有这么一个效果啊
要不咱们试一下
我在下边没有试过啊
试试换换成它了啊
那咱们先下一个它吧
我们来试一下啊
试一下吧
我觉得应该应该就是这样
不难啊
要不试一下啊
我把它复制进来image好
然后呢咱们刚刚点了上了一个呢是left改为零
再一个是把它的背景图改一改
我看改谁的背景图来着
咱们是要改这个的背景图吧
嗯A标签的也就是这个PREV的
PREV的style back around
等于我URL括号
你像这种东西哇
改起来
我看他人人家官方用的是啥呀
我看他没有加样式啊
嗯他就是直接改的
我看一下啊
我点一下
他就是给改的
就是直接改的啊
那那那我们也直接改吧
那就是直接改吧
URL嗯
这这个路径还得点斜杠
点斜杠耶
啊这要写起来这种的话还得说个问题
这是JS啊
点斜杠呢就到哪了呀
到这儿了
但其实我再往上走一下
想找image啊
我看看一它没有提示你这样一写
其实不对啊
我看这个图刚叫啥名字来着
叫什么p disabled
这个呀不提示
不提示
我复制一下名字
Ctrl a ctrl c
我跟你说啊
你这样写根本不行
你这样写的话
你想啊注意听的
你相当于把咱们那个那个这个里边
那个标签的样式加了个行的样式
加了个它吧
然后写成这个路径
你要想相当于这个路径一会会写到哪来着
写到写到这个这上面吧
你想想写到这个上面的话
路径肯定又不对了吧
所以你你你能明白意思吗
如果也就意味着你看啊
我给你在这写一下路径
如果你要在这写一个style
注意听的啊
Background
然后URL你既然找到那个image里边的叫DAC是他吧
你看这里边得是这么写的路径啊
咱们可以把这个路径复制过来
CTRLC哎
你得以的是以那个人家HTML里边那个路径为准
不能你这你这写这个路径的时候
你不能看你JS为去找这个图片
知道吧
因为你这个路径一会是最终在哪生效呀
在HTML里边去生效
因为咱们是行内样式
不是cs
咱是行内样式去生效的
知道吧
所以咱们得按这里边这个路径去写
这有点个注意注意的啊
后来咱们把这个去掉吧
那要不要看一下
看有没有效果来刷新
有有变化吗
是是因为那个它这个本身颜色有一个浅
一个深一点
对吧啊
我看看啊
嗯你有那个紫色看不出来
要不咱们把紫色给去掉
看一下啊
紫色在哪写的呀
紫色六十二五十一行
我看看哈
紫色
62行或者51行来看一下吧
62行没有写过51行呢
那紫色在哪写的
这是这样吧
把紫色给去掉
能看出来点区别吗
现在呢现在是有区别啊
啊行有点区别啊
有区别就行了
你下去慢慢写这个去吧啊行
但其实左右都要人家都要去改一下呢
啊当然这个就是细节了
你自己慢慢调去
咱们现在这些该会的这种调法
其实你都已经会了啊
就是通过JS去动态的改这个它的背景图啊
好啦这是一个效果
然后还有什么呢
再往下我们再讲一个啊
这个简单
这个就两行代码
刚刚那个好
那我们再讲一个这个啊
我先停一